<center>श्रीश्रीगुरु - गौराङ्गी -जयतः</center>
<center>श्रीगौड़ीय - गीतिगुच्छ</center>
<center>मंगलाचरण</center>

```jsx title="मंगलाचरण"
वन्देऽहं श्रीगुरोः श्रीयुतपद-कमलं श्रीगुरुन् वैष्णवांश्च श्रीरूपं‌ 
साग्रजातं सहगण रघुनाथान्वितं तं सजीवम्। 
साद्वैतं सावधूतं परिजन सहितं कृष्ण चैतन्य-देवम् 
श्रीराधा-कृष्ण-पादान् सहगण-ललिता श्रीविशाखान्वितांश्च ।। 
```

> श्रीश्रीगुरुदेव श्रीदीक्षागुरु और भजन- शिक्षा गुरुदेव, परम-परात्पर - प्रभृति गुरुवर्ग अर्थात् श्री आनन्द तीर्थ माधवेन्द्र पूरी प्रमुख गुरुवर्ग, चतुर्युगोद्भुत वैष्णवों, ज्येष्ठ भ्राता श्रीसनातन गोस्वामी- निजगण श्रीरघुनाथदास गोस्वामी आदि सहित श्रीरूप गोस्वामी, श्री अद्वैत प्रभु, श्रीनित्यानन्द प्रभु और परिजनों सहित श्रीकृष्ण चैतन्यदेव तथा सखीमञ्जरीगण सहित श्रीललिता - विशाखा युक्त श्रीराधाकृष्ण- इनके श्रीचरणकमलोंकी मैं वन्दना करता हूँ। १ ॥
>


```jsx title="श्रीगुरु-प्रणामः"
अज्ञान तिमिरान्धस्य ज्ञानाज्जन शलाकया । 
चक्षुरुन्मीलितं येन तस्मै श्रीगुरवे नमः ।।
```


```jsx title="श्रील गौरकिशोर वन्दना"
नमो गौरकिशोराय साक्षात वैराग्य मूर्त्तये व
विप्रलम्भ-रसाम्भोधे! पादाम्बुजाय ते नमः ४ ॥।
```



> जो साक्षात् मूरि्तमन्त वैराग्य और विप्रलम्भ-रसके समुद्रस्वरूप हैं, उन श्रीगौरकिशोरके चरण-कमलोंमें नमस्कार है । ४ ।।





```jsx title="श्रील भकि्तविनोद-वन्दना "
नमो भकि्त- विनोदाय सचि्चदानन्द-नामिने।

गौर-शक्ति स्वरूपाय रूपानुग-वराय ते ।५ |।
```



> जो रूपानुग भक्तोंमें श्रेष्ठ हैं तथा श्रीचैतन्य महाप्रभुके शकि्तस्वरूप हैं, उन सचि्चदानन्द श्रीभकि्तविनोदको नमस्कार करता हूँ । ५ ॥।



```jsx title="श्रील जगन्नाथ वन्दना"
गौराविर्भाव- भूमेस्त्वं निर्देष्टा सज्जन-प्रिय: 
वैष्णव-सार्वभौम-श्रीजगन्नाथाय ते नमः ।।६ ।
```



> जो सज्जनोंके पि्रय और श्रीगौरसुन्दरकी आविर्भाव- भूमिके निर्देशक हैं, उन वैष्णवसार्वभौम श्रीजगन्नाथको नमस्कार है । ६ ।।



```jsx title="श्रीवैष्णव-वन्दना"
वाञ्छा-कल्पतरुभ्यश्च कृपा-सिन्धुभ्य एव च। 
पतितानां पावनेभ्यो वैष्णवेभ्यो नमो नमः । ७ ।।
```



> जो वांछा-कल्पतरु, कृपाके समुद्र तुल्य और पतितपावन हैं, उन वैष्णवोंको पुनः - पुनः नमस्कार करता हूँ । ७ ।।



श्रीमन्महाप्रभु-वन्दना



नमो महावदान्याय कृष्ण-प्रेम-प्रदाय ते। 

कृष्णाय कृष्ण-चैतन्य-नाम्ने गौरति्वषे नमः ।८ ॥।



जो देव-दुर्लभ, कृष्ण- प्रेम प्रदाता, परम करुणामय, श्रीकृष्ण चैतन्य नामधारी और गोपीजनवल्लभ श्रीकृष्ण ही हैं; उन्हीं (श्रीराधा-द्युति-सुवलित) गौर-कानि्तमय गौराङ्ग- महाप्रभुको नमस्कार દેાટા|



श्रल ौरकिशोर बन्दना
नमो गौरकिशोराय सक्षाईराम्य मूर्त्तये विप्रलम्भ-रसाम्भोधे! पादाम्बुजाय ते नमः ४ ॥।
श्रील भकि्तविनोद-वन्दना नमो भकि्त- विनोदाय सचि्चदानन्द-नामिने।
श्रील जगन्नाथ वन्दना
गौराविर्भाव- भूमेस्त्वं निर्देष्टा सज्जन-पि्रयः। वैष्णव-सार्वभौम-श्रीजगन्नाथाय ते नमः ।।६ ।
गौर-शकि्त स्वरूपाय रूपानुग-वराय ते ।५ |। श्रीवैष्णव-वन्दना
वाञ्छा-कल्पतरुभ्यश्च कृपा-सिन्धुभ्य एव च। पतितानां पावनेभ्यो वैष्णवेभ्यो नमो नमः । ७ ।।
श्रीमन्महाप्रभु-वन्दना
नमो महावदान्याय कृष्ण-प्रेम-प्रदाय ते। कृष्णाय कृष्ण-चैतन्य-नाम्ने गौरति्वषे नमः ।८ ॥।
जो साक्षात् मूरि्तमन्त वैराग्य और विप्रलम्भ-रसके समुद्रस्वरूप हैं, उन श्रीगौरकिशोरके चरण-कमलोंमें नमस्कार है । ४ ।।
जो रूपानुग भक्तोंमें श्रेष्ठ हैं तथा श्रीचैतन्य महाप्रभुके शकि्तस्वरूप
हैं, उन सचि्चदानन्द श्रीभकि्तविनोदको नमस्कार करता हूँ । ५ ॥। जो सज्जनोंके पि्रय और श्रीगौरसुन्दरकी आविर्भाव- भूमिके निर्देशक हैं, उन वैष्णवसार्वभौम श्रीजगन्नाथको नमस्कार है । ६ ।।
जो वांछा-कल्पतरु, कृपाके समुद्र तुल्य और पतितपावन हैं, उन वैष्णवोंको पुनः - पुनः नमस्कार करता हूँ । ७ ।। जो देव-दुर्लभ, कृष्ण- प्रेम प्रदाता, परम करुणामय, श्रीकृष्ण चैतन्य नामधारी और गोपीजनवल्लभ श्रीकृष्ण ही हैं; उन्हीं (श्रीराधा-द्युति-सुवलित) गौर-कानि्तमय गौराङ्ग- महाप्रभुको नमस्कार દેાટા|
श्रीगौड़ीय-गीतिगुच्छ
श्रीकृष्ण-प्रणामः
हे कृष्ण! करुणासिन्धो! दीनबन्धो! जगत्पते। गोपेश! गोपिकाकान्त। राधाकान्त! नमोऽस्तु ते।।९ |।
तप्तकाञ्चनगौराङि्ग! राधे! वृन्दावनेश्वरि । वृषभानुसुते! देवि ! प्रणमामि हरिपि्रये !। १० ।।
श्रीसम्बन्धाधिदेव-प्रणामः
यांसुरती पहोर्मम
पङ्गोर्मम मन्द-मतेर्गती।
मत्सर्वस्व पदाम्भोजौ राधा - मदनमोहनो



वन्दना
श्रीप्रयोजनाधिदेव-प्रणामः
श्रमा रमरसरम्भी वंशट कर्षन् वेणुस्वनैर्गोपीर्गोपीनाथः शि्रयेस्तु नः ॥॥१३ ।।
श्रीतलसी-प्रणामः
वन्दये तुलसौ देव्यै पि्रयायै केशवस्य
कृष्णभकि्त प्रदे देवि! सत्यवत्यै नमो नमः ॥१४॥
श्रीपञ्चतत्त्व-प्रणामः
भक्तावतारं भक्ताख्यं नमामि भक्तशकि्तकम्।।
पञ्चतत्त्वात्मकं कृष्णं भक्तरूपस्वरूपकम्। श्रीकृष्ण चैतन्य प्रभुनित्यानन्द। श्रीअद्वैत गदाधर श्रीवासादि- गौरभक्तवृन्द।॥१५ ।। 
नारायणं नमस्कृत्य नरं चैव नरोत्तमम् |देवीं सरस्वतीं व्यासं ततो जयमुदीरयेत् ||

महामन्त्र
हरे कृष्ण हरे कृष्ण कृष्ण कृष्ण हरे हरे। हरे राम हरे राम राम राम हरे हरे ।।
वे श्रीश्रीराधागोपीनाथजी हमारे कल्याणके लिए सर्वदा विराजमान रहें, जो रास सम्बन्धी रसका आरम्भ करनेवाले हैं, अतएव वंशीवटके मूलदेशमें सि्थत हैं, अतएव अपनी वंशीध्वनिके द्वारा गोपकिशोरियोंको अपनी ओर आकरि्षत करते रहते हैं । १३ ।। वृन्दा एवं सत्यवती नामक तुलसीदेवीके लिए मेरा बारम्बार प्रणाम है तथा श्रीकृष्णकी पि्रयतमा तुलसीदेवीके लिए मेरा बारम्बार प्रणाम है। हे कृष्णभकि्तको देने वाली तुलसीदेवि ! आपके लिए मेरा बारम्बार प्रणाम है । ।१४।।
भक्तरूप, भक्तस्वरूप, भक्तावतार, भक्त, भक्तशकि्त इन पञ्चतत्त्वात्मक श्रीकृष्णचैतन्य महाप्रभुको मैं प्रणाम करता हूँ । १५ ॥
श्रीगौड़ीय-गीतिगुच्छ
नामश्रेष्ठं मनुमपि शचीपुत्रमत्र स्वरूपं
रूपं तस्याग्रजमुरुपुरीं
माथुरीं गोष्ठवाटीम्।
राधाकुण्डं गिरिवरमहो राधिकामाधवाशां
प्राप्तो यस्य प्रथितकृपया श्रीगुरुं तं नतोऽसि्म । १ ।।
नमस्ते गुरुदेवाय सर्वसिदि्धप्रदायिने। सर्वमङ्गलरूपाय सर्वानन्दविधायिने।।२।।
निज्ञपि्त
हे श्रीगुरो ज्ञानद दीनबन्धो
स्वानन्ददातः करुणैकसिन्धो।
वृन्दावनासीन हितावतार
प्रसीद
राधाप्रणयप्रचार ।।१ ।।
त्रायस्व
भो जगन्नाथ
गुरो संसारवहिना।



जय-ध्वनि
जय नित्यलीलाप्रविष्ट ॐ विष्णुपाद अष्टोत्तरशत श्रीश्रीमद् भकि्तप्रज्ञान केशव गोस्वामी महाराजकी जय।
जय नित्यलीलाप्रविष्ट ॐ विष्णुपाद अष्टोत्तरशत श्रीश्रील भकि्तसिद्धान्त सरस्वती गोस्वामी प्रभुपादकी जय।
जय नित्यलीलाप्रविष्ट ॐ विष्णुपाद परमहंस बाबाजी श्रीश्रील गौरकिशोरदास गोस्वामी महाराजकी जय।
जय नित्यलीलाप्रविष्ट 3 विष्णुपाद सचि्चदानन्द श्रीलभकि्तविनोद
ठाकुरकी जय। जय नित्यलीलाप्रविष्ट 3 विष्णुपाद वैष्णवसार्वभौम श्रील जगन्नाथदास बाबाजी महाराजकी जय।
जय श्रीगौड़ीय वेदान्ताचार्य श्रील बलदेव विद्याभूषण प्रभुकी जय।
जय श्रील विश्वनाथ चक्रवर्ती ठाकुरकी जय।
जय श्रील नरोत्तम-श्रीनिवास-श्रीश्यामानन्द प्रभुत्रयकी जय। 
जय श्रील कृष्णदास कविराज गोस्वामी प्रभुकी जय। 
जय श्रीरूप, सनातन, भट्ट रघुनाथ, श्रीजीव, गोपाल भट्ट
दासरघुनाथ षड़गोस्वामी प्रभुकी जय।
जय श्रीस्वरूप दामोदर- राय रामानन्दादि श्रीगौरपार्षदवृन्दकी जय। 
जय श्रीनामाचार्य श्रील हरिदास ठाकरकी जय। 
प्रेमसे कहो श्रीकृष्ण चैतन्य-प्रभुनित्यानन्द-श्रीअद्वैत-गदाधारश्रीवासादि श्रीगौरभक्त-वृन्दकी जय । 
श्रीअन्तद्वप मायापुर, सीमन्तद्वीप, गोद्रुमद्वीप, मध्यद्वीप, कोलद्वीप, ऋतुद्वीप, जन्हुद्रीप, मोदद्रुमद्वीप, रुद्रद्वीपात्मक श्रीनवद्वीप धामकी जय श्रीश्रीराधाकृष्ण गोपगोपी-गो- गोवध नि-द्वादश वनात्मक श्रीब्रजमण्डलकी जय।
द्वादश उपवनकी जय । श्रीश्यामकुण्ड-राधाकुण्ड-यमुना-गंगा
तुलसी भकि्तदेवीकी जय। श्रीजगन्नाथ-बलदेव-सुभद्राजीकी जय । भक्तप्रवर
श्रीप्रह्लाद महाराजकी जय । चारों धामकी जय । चारों सम्प्रदायोंकी जय।
चारों आचायकी जय। आकर मठराज श्रीचैतन्य मठकी जय।
श्रीगौड़ीय वेदान्त समितिकी जय। श्रीदेवानन्द गौड़ीय मठ और
अन्यान्य शाखा मठसमूहकी जय। श्रीहरिनाम सङ्कीर्तनकी जय।
अनन्त कोटि वैष्णववृन्दकी जय । समागत भक्तवृन्दकी जय । श्रीगौर
प्रेमानन्दे हरि हरि बोल।