---
title: जय-ध्वनि
sidebar_position: 2
---


> जय नित्यलीलाप्रविष्ट ॐ विष्णुपाद अष्टोत्तरशत श्रीश्रीमद् भकि्तप्रज्ञान केशव गोस्वामी महाराजकी जय।

> जय नित्यलीलाप्रविष्ट ॐ विष्णुपाद अष्टोत्तरशत श्रीश्रील भकि्तसिद्धान्त सरस्वती गोस्वामी प्रभुपादकी जय।

> जय नित्यलीलाप्रविष्ट ॐ विष्णुपाद परमहंस बाबाजी श्रीश्रील गौरकिशोरदास गोस्वामी महाराजकी जय।

> जय नित्यलीलाप्रविष्ट ॐ विष्णुपाद सचि्चदानन्द श्रीलभकि्तविनोद ठाकुरकी जय। 

> जय नित्यलीलाप्रविष्ट ॐ विष्णुपाद वैष्णवसार्वभौम श्रील जगन्नाथदास बाबाजी महाराजकी जय।

> जय श्रीगौड़ीय वेदान्ताचार्य श्रील बलदेव विद्याभूषण प्रभुकी जय।

> जय श्रील विश्वनाथ चक्रवर्ती ठाकुरकी जय।

> जय श्रील नरोत्तम-श्रीनिवास-श्रीश्यामानन्द प्रभुत्रयकी जय।

> जय श्रील कृष्णदास कविराज गोस्वामी प्रभुकी जय।

> जय श्रीरूप, सनातन, भट्ट रघुनाथ, श्रीजीव, गोपाल भट्ट दासरघुनाथ षड़गोस्वामी प्रभुकी जय।

> जय श्रीस्वरूप दामोदर- राय रामानन्दादि श्रीगौरपार्षदवृन्दकी जय।

> जय श्रीनामाचार्य श्रील हरिदास ठाकरकी जय।

> प्रेमसे कहो श्रीकृष्ण चैतन्य-प्रभुनित्यानन्द-श्रीअद्वैत-गदाधारश्रीवासादि श्रीगौरभक्त-वृन्दकी जय ।

> श्रीअन्तद्वप मायापुर, सीमन्तद्वीप, गोद्रुमद्वीप, मध्यद्वीप, कोलद्वीप, ऋतुद्वीप, जन्हुद्रीप, मोदद्रुमद्वीप, रुद्रद्वीपात्मक श्रीनवद्वीप धामकी जय श्रीश्रीराधाकृष्ण गोपगोपी-गो- गोवध नि-द्वादश वनात्मक श्रीब्रजमण्डलकी जय।

> द्वादश उपवनकी जय । 

> श्रीराधाकुण्ड-श्यामकुण्ड-यमुना-गंगा

> तुलसी भकि्तदेवीकी जय। 

> श्रीजगन्नाथ-बलदेव-सुभद्राजीकी जय । 

> भक्तप्रवर श्रीप्रह्लाद महाराजकी जय । 

> चारों धामकी जय । 

> चारों सम्प्रदायोंकी जय।

> चारों आचायकी जय। 

> आकर मठराज श्रीचैतन्य मठकी जय।

> श्रीगौड़ीय मठ समूहकी जय।

> श्रीहरिनाम सङ्कीर्तनकी जय।

> अनन्त कोटि वैष्णववृन्दकी जय । 

> समागत भक्तवृन्दकी जय । 

> श्री Nitai गौर प्रेमानन्दे हरि हरि बोल।